چند دقیقه کنار قبر باشیم که کافی باشه؟
بله رفتن سر قبرشون با پاته خوندن از خونه پرق بکنه
چون وقتی میشون اومدید سر قبرشون اونها اونچ میگیرن با شما خوشحال میشن
گرچه همون پاته همه فلسفید خوشحال میشن همون خوشحالشون سر قبر بیشتره
کار خیر انجام بدید و چند سال هم سر قبرشون نرید اگر بتونید برید کار خوبی نیست
برید گاهگاهی حالا مثلا شده هفته یک بار ماهی یک بار برید که اونها خوشحال میشن از رفتن شما
اما این که به خاطر این از شما ناراضی بشن یه وقت ممکنه نتونید برید یا چیز از این قبل نه ناراضی نمیشن
این که چند دقیقه کنار قبر باشیم به محتوی خودتونه شما از یک حمد سرو خوندن میتونید باشید
تا یک ساعت و بیشتر که قرآن بخونید دعا کنید و اصلا هفت بار نانزلنا بخونید
یک حمد یازت قلوب الله بخونید یا که آیتال کرسی معووزتین قلوب زورب فلاق قلوب زورب ناسف قلوب الله
و هر کدام سه بار بخونید و سوره مرکو بخونید و کارهای دیگه که میتونید انجام بدید
دوست عزیزی با شامانه تماس سفر 903 36724 این طور پرسیدن که
همونطور که ما خوابهای آشفته و خوب میبینیم انباس هم همین گونن
انباس خوب خوابهای خوب میبینن انباس بد کردار خوابهای آشفته آیا این مسئله صحیحه؟
در برزخ خواب نیست که حالا کسی بخواد خواب ببینه
ولی خوبها تصورات خوب دارن و خبرهای خوب بهشون میرسه دقیق ترش اینه
بعدها خبرهای بدی بهشون میرسه خبرهای نگران کننده و عذیت کننده
و آزاردهنده بهشون میرسه اما اینکه خواب نه
دوست عزیزی با شامانه تماس 0918 4856 اینطور سوال پرسیدن که
چرا برای امام ها و پیانبران فاتحه نمیخونن یا نمیگن که خدا رحمتشون کنه؟
خوندن همدوستوره اشکال نداره برای پیانبر هم میشه خوند برای امام میشه خوند
قرآن خوندن برای امام و پیانبر خوبه همدوستوره هم قرآنه
فاتحه هم یعنی قرآن خوندن و اشکال نداره
اما اینکه بیم خدا رحمتشون کن خب
همه رحمت شده هستند دیگه
جنیسی بیم خدایی ها از گناهشون بگذر
خب گناهی ندارن که خدا بخواد از گناهشون بگذره
ولی قرآن خوندن برایشون اشکال نداره و خوب هم هست
پرسمان
پرسمان مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما
بخش پاسخهای کتارو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
با ادامه برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم
عزیز گرامی با شماره صرف 912-2184
این سآل رو به صورت پیامکی از برنامه پرسیدند
لطفاً بفرمایید معنی یا معانی تکفیر چیست؟
جنبا ساد دخلیمتون هستیم بفرمایید
تکفیر از باب تفعیل معنای متابعه میده
کفر معنی پوشوندنه
منطقه معنای لازم داره اما این معنیش معنی متعدی هست
تکفیر یعنی دیگران رو به کفر متهم کردن
کفر پنداری
تکفیر در لغه کفر پنداری
این معنی لغبیشه
معنی استلاحی اینه که گروه هایی مثل وحابیت
بقیه مسلمان ها رو کافر معرفی میکنن
تکفیر میکنن
اونها رو کافر میپندارن
این در واقع که از اون خسیسه های گروه های
حالا تکفیری بهشون میگیم به همین اعتباره
که بقیه مسلمان ها رو کافر میدونن
در حالی که هم اقایدشون هم رفتارشون همش از اونا بتره
بله
هم اقایدشون مخکمتر و عالیتره
هم تقییدشون به دین
هم همیشه اشون از اونا بهتره
اولی اونها کافر میدونن
چرا چون
اعتقاد اونها رو ندارن
مثلا اونها فرض کن که
زیارت احلقبور رو کفر میدونن
شرک میدونن
و اگه مسلمان ها بخون برن به زیارت قبصان بقیه
این رو تکفیر میکنن میگن تو کافری
کسی بخواد هرن پیغمبر زهی پیغمبر رو ببوسه
میگن تو کافری
در مجموع هر کسی که
اقیده خلاف اقیده اونها رو بشه
اونها میدونن تو کافری
این کافر دونستن همه اسمش تکفیره
در همین ارتباط
حالا ارتباط با این سآلم نیست
خانوم عربابی از اصطان علباز
جناب استاد این سآل به صورت پیمکی پرسیدن
که چند نوع کافر داریم
یه در این رابطه هم توضیح بدید ممنون میشم
بله کافر
به طور کلی میشه به سه نوع تقسیم کرد
یه کافری که هیچی قبول نداره
معمولا بهش ملحد میگن
یه کافری که خدا را قبول داره
متا برای خدا شریک قاعده
مشرک میگن
یه کافری که اون باورش
باور قلبیش
با اقرار زبانش دوتاست
به زبان میگه خدا را قبول داره
پیغمبر را قبول داره اما قلبا قبول
نداره که بهش منافق گفته میشه
این سه شاخه رو میشه
البته همه باز این یه تقسیم هست
تقسیم دیگه هم داریم کافر مستضف
و کافر معاند
کافر معاند اونه که حق برایش آشکار شده
بدونه که اسلام حقه
ولی بخاطر اقرار نفسانی
و بخاطر ملاحظات سیاسی
و مادی و اینها
یا شهبانی زیر و بار نمیره
یعنی کافر جاحد
یا کافر معاند
یه کافری هست که نه حق برایش آشکار نشده
اگر اسلام رو میشناخت
صد در صد مسلمان میشد
ولی الان اسلام رو نشناخته مسلمان نیست
اینش کافر مستضف
ماندی مثل همون مثالی که در
موجزه آقای رسول الله اون بحث درخت رو مطرح کردید
همون ماندی بودن اونها
میشه تقسیم های دیگه هم داشت
در حال این دو سه تقسیم کنم نرس کردم
کافی باشه
از نظر وجوه دیگه
به حسن مثلا فقهی
یا قرانی میتونن تقسیم های دیگه
یه هم داشته باشن ولی از نظر اعتقادی
حالا بازم این دو تقسیم رو شما فرمودید
اعتقاد داره تو بحث اعتقادی
تقسیم های دیگه یه هم برپاخر باشن
تو بحث اعتقادی پس تقسیم های دیگه هم وجود داره
حالا اگر باز
این شنانده گرامی اگر
مورد خاصی مدن نظرشون هست
میتونن از برنامه بپرسن
پرسمن
www.radio-maarif.ir
همراهان گرامی برنامه پرسمن اعتقادی
از گروه فقه اندیشه رادیو ماارف
تقدیم حضور شما عزیزان میشه
ایران صدا و یا نرمفضار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو بشنوید
در خدمت استاد گرامی
جنوب از جدال اسلام و مسلمی استاد
محمدی شارودی هستیم
سآل تلفونی یکی از شناندگان عزیز
آماده یه پخش هست
به اتفاق شما عزیزان این سآل رو میشنویم
زمن سلام
میخواد اینه بگم که من از دست پسرم
به سطو آمدم
کم بار آخ کردم
خدا جبهان مرا ندار
به سطح آوروی منو برده
و بارها میگوید که
چرا منو به دنیا آوردید
عزیزه داری شکر منو سیر کنید
و خدمت شما
روزوی سی سال داره
و حالا خونه میخوره میخوابه
هیچ گونه تحرکی از خودش نیشن نمیده
و هر روز از من
مطالبات مواد غذایی
دیرون از خونه و حفظ غذایی خونه رو
نمیخوره
من چی کار کنم تکیل منو روشن کنیم
که نصف دین اولاد چه باید کن
سلام علیکم خدمت شما
شنانده ی عزیز و گرامی
سال شما رو شنیدیم
در خدمت استاد محمدی هستیم
جان استاد بفرمید
نکتی اول اینه که خب
چنین فرزندی که پدر مادر عذیت میکنه
این اگر بفهمه
یا باید بهش بفهمانند
کسانی که شون قبول داره
از دوستانش از کسانی که دور برش هستن
از ساتی در یا اونجا هستن
بهش بفهمانند که شما
بوی بهش را استشمام نخواهی کرد
بوی بهش از هزار سال راه فاصله
استشمام میشه
یعنی اینسان هزار سال راه داشته باشه
تا وارد بهش بشه از اینجا
این بوی بهش را استشمام میکنه
ولی به مشام و آقا والده نمیرسه
چنانکه هم دنیای انسان خراب میشه
هم آخرتش
این در واقع آقا والده
قطعا از گناهان کبیره بدون تردید
اینا باید یه نفر به این فرزند
بفهمانه
که تو داری هم دنیا تو خراب میکنه
هم آخرت تو
همی که ناسپاسی میکنی
نباید منو به وجود میابردید
پدر مادر کاره نیستن خدا خواست شما باشید
و خدا هم خواست شما آدم باشید
ولی شما ارز کنم که
راه رو کج میرید
خدا شما اینو نخواسته
خدا خواسته که شما فرزند صالح و خوبی باشی
برای پدر مادر
و میتونستی باشی و الان نمیشه باشه
هنوز هم اگر برگرده توبه کنه
و قضیات پدر مادر رو
حاصل کنه
باز خیلی دنیا آخرت خدا بهش خواهد داد
پس کارشون کار گناه بزرگیست
و از گناهان کبیرهه
و قطعا نتیجهش جهنمه
نه در دنیا خیلی خواهندید
جوان مرک خواهد شد
نه در آخرت بهره خواهد برد
جهنمی خواهد شد
نکته بعدی که عرض بکنم اینه که خب
پدر مادر ها باید دستورات دین رو
عمل کنن
اگر از همون ابتدا اون چیه
اسلام گفته با فرزند رفتار کنید
حقوق فرزند رو که مهمترین حقش
حق تربیته
ادا کنن
اگر این حقوق ادا میشد
قالبن کار به این جهان کشیده نمیشد
باید پدر مادر ها دقت کنن که
فرزندان هم به گردنشون حق دارن
حق مادر
اهم بشنم حق تربیته
اگر از کودکی شما به این بچه
باج نمیدادید
و او هرچی میخواست
بهش نمیدادید
خوب تربیتش میکردید
اینقدر ارز کنم که
وابسته و حالا
کلمه خوبی نباشه
اینقدر نانور بارش نمیابردید
حالا اینجوری مقابل شما نمیستاد
پس باید از اون حتی از قبل از تولد
باید دقیق بهشون دستورات شهر
باید عمل بشه دستورات اسلام
باید معمل بشه تا کار بینجه ها کشیده نشه
نقطه بعد این که
من بین پدر بزرگه ها را ازم کنم
الان هم راه شما اینه که
از دیگران یعنی غیر مستقیم
اشون را به راه بندازی
مستقیم دیگرانون پایده نداره
چون اشون در مقابل شما استاده
حریم ها شکسته مرز خواهد بین رفته
و حرمت ها دیگر
نادیده گرفته پرده ها دریده شده
باید غیر مستقیم
اگر امرأس مشابهری انجام بشه غیر مستقیم
اگر نه مستقیم بیاسر خواهد بود
احتمالا این مسائل شاید جزیات
مختلفی داشته باشه
در این برنامه را دیگر محضت حالی نمیتونید
به تمام جزیات را بررسی کنید
و نوی برخورد با این فرزند را توصیه کنید
شاید این جزیاتی داشته باشه
که لازم باشه
این پدر به یه مشابهر امینی که
وارد هست
مراجعه بکنه و نوی برخورد را
کمک بگیره و دانمایی بشه
خوبه بله درسته
بسیار ممنون از حضرت حالی
امیدواریم این پدر عزیز هم
پاسخ سآلشون را شنیده باشن
و ما دعا میکنیم که انشاءالله
این فرزندشون در مسیر قدم بگذارن
که مرزی رضای خداوند
و این پدر گرامی باشه
چنده عزیزی با شماره
سفر 919
6425 جنوب استاد محمدی
این سال را از برنامه پرسیدن
ما شیعیان معتقدیم مذهب شیعه
و جانشینی امامان محسوم
علیه مستلام بعد از رسول الله
صلی اللہ علیه و سلم
حق هست و کلن
مکتب شیعه حقیقت داره و حقه
اما در جهان
جمعیت اهل سنت بیشتر هست
علت چیه؟
چند مطلبو ارز می کنم
مطلب اولین که آیا اکثریت
حقانیت میاره
اگه اینجوری باشه خب در مقابل
اسلام اگه فرض کنیم مثلا دو میلیارد
انسان مسلمان داشته باشیم از هشت میلیارد
شش میلیارد چون چی هن؟
مسلمان نیستن
حق با اونها هست؟
ملاک حقانیت و اکثریت نیست
اگه اینجوری میشه دارم باید ببینیم که حق کفارن
چون ما دو میلیاردیم
اونا مثلا شش میلیارد ششونیم میلیارد
پس این که حالا اکثریت باشه
باید برسی کنیم این اکثریت چطور پیدا شده
مطلب دوم که چراش
محل سنت رو یه مکتب حساب میکنیم
هم به لحاظ اعتقادی هم به لحاظ فقی
خودشون شاخهای متعدد میشن دیگه
شاخهای که نیستن که
شما همه رو جمع کردید یک جا در حال که
یک جا نمیشه جمع کرد
اشاعره محتضره انواع
فرق کلامیشون
فرق فقی دارن
فرقی هم که اون چار فقی
اصلا اون چار فقی فرقی
اصلا اصلا فرقهای دیگه هم دارن
پس نمیشه با همشون یه فرق هستن
مطلب بعد این که در طول
تاریخ اگر شما
متعلق کنید خواهید دید که
همواره حکام
که طرفتار اون مذهب بودن
اونو تبلیغ شدن
ولو با اکازیب
و راهی مختلف و این مکتب
رو کوبیدن و قتل آم کردن
یه بار و دو بار
به طور رسیم بخشنامی کردن که
هر کس پیرو و احل پید بود
خونوشو خراب کنید اعدامش کنید
از این چیزا فرابان داریم
یه برسی مختصر کنید خواهید دید
در طول تاریخی 1400 ساله
خب طبیعیست خب اینا همی که هستن
خودش موجزهه
حتی با سادات این برخورد میشد
بله پرزندان پیغام
همی که اینا هستن خودش
موجزه حساب میشه
یه هم یک مطلب
مطلب این که برای برسی حقانیت
نمیشه به اکثریت مراجع کرد
نمیشه به افراد مراجع کرد
چون فلانی هست پس حقه
یا چون مثلا زیادن چون پس حقه
اون پاسخانی که دادن
پاسخانی نقضی بود
برای تشخیص
حقانیت
باید برسی یه هر بیرون حرفشون چیه
شما بیارید اقاعد شیعه رو
برسی کنید
برد مقایس کنید با سهر اقاعد
اینو عقل قبول میکنه یا سهره
مثلا توحیدی که شیعه میگه
و اون قدم ها ثمانیه
که اونا میگن
ما میگیم یک قدیم وجود داره
اون هم اللهه
آقایی میگن هشتا قدیمه
یه الله شیشتا هفتم صفت مثلا
توحیدی که شیعه میگه
با توحیدی که اونا میگن
اون جانشین پیانوری که ما میگیم که کی باید باشه
خلاص اصول
اقاعد رو
با داوری اقل
ببریم زیر زربین
هرچی اقل قبول شد
حق همونه
آنچه که صد درصد مورد قبول اقل
ما همونو قبول داریم
اون حقه
نه این که چی اتفاق افتاده
اون واقعیت روش مبذل کنار
بیر سراغ حقیقت
خیلی از حقایق
در واقع اتفاق نمیوفده
حق این بود که بعد از پیغمبر
امیر المومن این جانشین پیانور باشه
اما واقعیت چیز دیگه شد
اگر میخواد شما به حقیقت برسید
باید اقل و داور قرار بدید
ببینید کدام رو قبول داره
این راجب
اصول
تک تک
حالا من امامت رو گفتن
حتی عل
خود توحید
خداشناسی
نبووت
معاد
یعنی معادی که شیعه میگه
با معادی که اونا میگن
بعد بریم سراغ فرو
خب پیانبر
یک روشی رو
یه سنتی رو آورده
که هر کس میخواد بین پیانبر
ایمان داشته باشه
و در راه پیانبر باشه
باید در مسئله سنت پیانبر باشه
اگر سنت پیانبر رو اجرای کرد
این راست میگه
پیانبر رو قبول داره
و امتون پیانبر حساب میشه
بلی ما نمیدونیم که این سنت رو از کی بگیریم
میخواییم ببینیم پیانبر چطور نماز میخوندیه
که ما مثل پیانبر نماز بخونیم
چطور گوزو میگیره
که ما مثل پیانبر گوزو بگیریم
حج چطور انجام میدن
این رو از کی بگیریم
از اهل بیتش که شبانوز با پیانبر بودن
معصومند
همه قبولشون دارن
و با پیانبر فاصله ندارن
یا از کسی که از دور دستی براتش داشته
حتی در زمان حیات پیانبر
صلی اللہ علیه و سلم
حضور نداشتن
بله دو قرن بعدش مثلا اومده
مطالبیر گفت
خب ما میگیم باید از اهل بیت پیانبر گرفت
عرب ها میگن اهلال بیت
ادراب مافل بیت
اهل خونه بهتر خبر دارن
این خونه چه خبره
کسی که برادر پیانبر بوده
نفس پیانبر بوده
بله کسی که شبانوز با پیانبر بوده
ادران کودکی
تو دامن پیانبر بزرگ شده
آخرین لحظه هم
سر پیانبر تو دامنش بوده
و پیانبر از دنیا رفته
حالا کسی که همیشه با پیانبر بوده
ما ببینیم اشون چی میگه
یا کسی که
شما برید
سهای برادران اهل سنت ما رو برسی کنید
از امیر المومین
حدود پونست تا حدیث نمکردن
از جناب ابو هرهره
که یک سال نیمه آخر
امیر پیانبر ایمان آورده
خود آقای میان اشون
گاهی ترلیس میکرده
از اشون بیش از 3600 تا حدیث نمکردن
خب ما
این سنت پیانبر رو
از امیر المومین
یا از ابو هرهره بگیریم
از فاطمه زهرا بگیریم
شما خودتون به اسمتش اعتقاد دارید
سلامالله علیه
یا مثلا از همسر پیانبر
از آیشه بگیریم
بس اینجاست
ما معتقدیم که
باید همه سننی باشن
همه باید سننی باشن
منطقه سننی
که به سنت پیانبر عمل بکنیم
نه سنت کسانی که دو قرن بعد اومدن
و چرا چه فرقی
مثلا پرسون بین جناب شافعی
و سقرن بعد جناب شافعی رو
به معنی که از محبان اهل بیت میشتنسیم
و اشعار خیلی زیبایی داره
و اهل بیت داره
یا بقیه شون مثلا
چطور ما اینها رو امام قرار بدیم
قیامت ما باید به فقه این عمل بکنیم
دو قرن بعد از رهلت پیانبر بوده
بعد هم شما اران مسائل جدید پیش اومده
اینجا میبینید که آقایون بینان فتح بای میدن که
فتح بای عجیبه
به هر حال اگر وناس ما
به حق عمل کنیم
و در حقیقت
به سنت پیانبر عمل کنیم
امت پیانبر اسلام باشیم
باید این سنت رو از کسانی بگیریم
که همه قبولشون دارن
به اونها اهل بیت هستن
اهل بیتی که همه قبول دارن
غیر اهل بیت رو
هیچ کدام غالب اسمتشون نیستیم
در نتیجه ممکن اشتباه کرده باشن
و ممکنه سنت پیانبر خوب به ما
نرسونده باشن
پس برای اینکه ببینیم حقیقت چیه
راشد اینه که اصول و فرور
بررسی بکنیم
در اصول ببینیم عقل چی میگه
در فرور هم ببینیم که عقل حکمش چیه
از کی بگیریم این فرور رو
بعد هم بیاییم مقایسه بکنیم
این فقر رو با سایل فقر ها مقایسه بکنیم
این که همیشه
یک امام اصوم
باشه که اگر امت بخوان
به اشتباه برن اونها رو برگردونه
این کجا با این که نه
بعد از پیانبر دیگه ما محسومی نداشته باشیم
و اشتهاد اشتهاد هم که ممکنه
خطاب کنن اگه خطاب کنن عیب نداره
اونا معذورند و معجور
این کجا با این که بگیم نه
معصومی نزارت داره
بخوان امت به خطاب برن
اونها جلوشون رو میگیرد و برشون میگردونه
خلاص این که بررسیبو کنیم خواهیم دید که
اون چی که پروان عربی میگن
حق گرچه در طول تاریخ
این حق رو اجازه بروز و ظهور
ندادن
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
امیدواریم این شنونده ازیز و بزرگوار
پاسخه سآلشون رو شنیده باشند
فرصتی میگیریم
برمیگردیم در خدمت شما عزیزان هستیم
و شماره سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنجه و سه
که از همین طریق شنونده ای عزیز و گرامی
با شماره سفر نوست و چارده
سی و هشت سفر یک
این سال رو از برنامه
پرسیبویی
وقتی که قیامت میشود
انسان ها از غرب بیرون میایند
و به سوی محشر میروند
یعنی چی؟
یعنی جسمشون بیرون میاد
یا روحشون
که اگر بگیم روحشون
که روح نیاز به بیرون آمدن نداره
چرا مستاد در خدمتون هستیم بفرماییم
بله اونچه که از غرب را بیرون میان
جسم ها هستن که روح بهشون تعلق میگیره
و زنده میشن میگه
چطور اولش وقتی روح با بدن ارتباط پیدایی کرد
اون بدن زنده میشه
اون موقع بدن ها
با اون اشراق روح
حیات پیدا میکنن
و به سوی محشر پیش میرن
بنابراین دوتا با همه
روح همیشه هست
تو قبرم دفتش نکردیم
ولی به اون قبر اشراق داره
به اون قبر اشراق داره
وقتی هم که بدن محشور شد
روح بهش تعلق میگیره
مثل قبلش که جنین چطور
روح بهش تعلق گرفت و زنده شد
اونم همینطوره
مالا این که اون بدنی که
محشور میشه کدوم بدنه
خب این جایی بحثه که دیگه چون جز سآل نیست
من واردش نمیشم
این که همین بدنی که آخر کار دفت کردن
این بدن محشور میشه
یا نه
مثل این بدن محشور میشه
این بحث دیگه ایست که نیاز به
توضیح داره که جز سآل نبود
من دیگه واردش نمیشم
پس از القبرو با اصرت
از قبرها بیرون میان درست داره
مقصود همون جسمشون هست
و خود همین هم دلیلی هست
که به این که معاد جسمانی ما داریم دیگه
جسم محشور میشه
جسمی که حالا دیگه روح بهش تعلق گرفته
و زنده شده
شنونده دیگه
جناب آی مهدی فسیحی
این سآل رو از برنامه پرسیدن
به صورت پیامه که
سلام در آخر حدیث کسا
اشاره به جمع شیعتونا شده
آیا اگر کسی به تنهایی
این حدیث رو بخونه
سباب کمتری نصیبش میشه
شما استاد بفرمید
اون خواستی که در جمع خوندن داره
اون خواست برای فرد نداره
اما بی سباب نیست
بی خاصیت نیست
اون تا این کارا دو نفر سه نفر که جمع میشن
میخونن این خواستی داره که اون خواست
خاصه همون جمعه
که در واقع گفتگوی
احل بهتره وقتی گفتگوی که میشه
خب باید دقل دو نفر باشن
که یکی بگی یک نفر هم بوش کنه
بله
بر این اساس بله اون سباب بیشتری داره
اما این خود انسان تنها بخونه سبابش کمتره
سباب کمتری پس شامل میشه
ولی بی سباب نیست
بسیار ممنون و متشکر از عزتها علی
جناب استاد شنوندهی عزیز و گرامی
با شماره 0916
این سآل رو از برنامه پرسیدن
لطفا از آقای محمدی
بپرسید تکلیف من چیه
من حتی نمیتوانم نماز بخونم
آیا اون دنیا خدا منو
مجازات خواهد کرد منظورش آخرت
هست دیگه آلا تبیرشون این بوده
که اون دنیا در آلم آخرت خدا منو
مجازات کرد سآل البته ابحام داره
این شنونده بزرگوار مشخص نکردن
که چرا نمیتونن نماز بخونن
مشکل جسمی هست روحی هست
چطورهای مشخص نیست
نخبهت ما هستیم بفرماییم
بله امتوکی برمودید
علت این که میتونن نماز بخونن
مشخص نیست
ولی من تصابرم اینه که
یه بسفسه فکری
یک تسلط شیطان بر ایشون
نمیذار نماز بخونه
وقتی نماز بخونی بشید
تو نمیتونی نماز بخونی
تو نباید نماز بخونی
و اونو از نماز خوندن من بکن
دو کارو باید اشون انجام بده
یکی این که
مرتب تکرار کنه
انقدر بگه که این حالت مرترف بشه
دوم این که
بیسته به نماز
ولی سردست شکسته
ولی این که ممکنه نمازش نماز کاملی نباشه
ولی ممکنه که
علا رقم اون حالی که داره
اون نحیه که میشه
اون فشاری که بهش وارد میشه
که خیلی فشار بهش وارد میشه
که بخواد نماز بخون
تحمل کنه
مقاومت کنه
و نماز رو برای رو سردست شکسته
نیمبند و ناقص بخونه
و شروع کنه
یواش یواش این حال تذبیر خواهد رفیه
یعنی در واقع اشون باید
باید شیطان مبارزه کنه
باید شیطان گلاویز میشه
و باید با اون شیطان مبارزه بکنه
تا برای اون شیطان پیروز بشه
از دیگران هم کمک بگیره
به این موقع نماز که شد
شما ببین بگیر بنارش نماز بخون
و من به نماز میستم
شما هم کمک کنید
یعنی که بره تو مسجد
همونجا هرچی که میتونه
به هر مقدار
وقتی تو مسجد دیگر شیطان نمیاد
اونجا دیگر پشار خیلی کم میشه
تو خونه خودش خب پشار زیاده
اونجا که میره پشار کم میشه
تو حرم ها پشار از بین میره
برو اونجا ها نماز بخونه
تا شیطان از خودش دور کنه
و مشکلش حل بشه
و هر حال تا شروع نکنه
ولو ناقص
این حال روز بروز بدتر خواهد شد
یه موقع بشه روزم تو نمیدونی بگیری
همه خوبی ها رو ازش میگیره
اگر بخواد تسلیم شیطان بشه
پس به طب
مجازات هم درباره داره
این نخوندن نماز که اصحاب کردن
مجازات میشن دیگر
میتونه نماز بخونه
و باید کمک بگیر از دیگر هم
و میگرد کردن بردون مسجد
و این توصیه هم که فرمودید
اگر این نتوانستنشون
ناشیه از
وسوسه فکری اگر باشه
پاسخش این هست
اگر حالا باز مشکل دیگه هست
اگر قاعده اینجوری نباید باشه
یعنی مثلا ما نماز رو دیگه
خابیده که میتونه نماز بخونه
با اشاره که میتونه باشه
بله اگر مشکل جسمی به هیچ وجه
مانه خاندن نماز نیست
بسیار ممنون و مستشکر از ازدهت ها
دیست پاسخازانم جناب استاد محمدی
که مثل همیشه با سبر و خوصله
به سآلات شنوندگان عزیز پاسخ دادید
از شما شنوندگان عزیز و گرامی
هم تشکر میکنم
که با ما همراه بودید
اگر از نظر انتهاد و پیشنهادی
در مورد این برنامه دارید
لطفا با شماره تلفن 162
راوتومومیه سازمان تماس بگیرید
و یا به سامانه 30162 پیامک بفرستید
تا ما هم از نظرهای شما عزیزان استفاده کنیم
تا برنامه آینده همه شما عزیزان
رو به خدای بزرگ میسپارم
خدا نگهدار
التماس دارم
تا برنامه
انشاء الله